webserver
tp自带的web测试服务器
在命令行中打开
php -S localhost:8181 router.php
使用nohup在后台运行
nohup php -S localhost:8181 router.php &

虚拟域名配置
手动配置
配置host文件，分配域名，加入
127.0.0.1 o2o.weijian.com

配置httpd.conf文件
搜索httpd-vhost，并将注释去掉，开启虚拟域名文件

配置httpd.vhost.conf文件
<VirtualHost *:80>
    ServerAdmin o2o.weijian.com
    DocumentRoot "D:/xampp/htdocs/tp_shop/public"
    ServerName o2o.weijian.com
    ErrorLog "logs/o2o.weijian-host2.example.com-error.log"
    CustomLog "logs/o2o.weijian-host2.example.com-access.log" common
</VirtualHost>

重启apache



tp5自动化模块搭建
利用build.php自动化生成
编辑build.php，并移至application目录
然后在命令行中输入php think build

后台模板
H-ui.admin





思路：
菜单分类添加：
输入数据》获取数据》validate验证》插入数据库


使用validate进行验证
设置rule，验证规则，还有设置scene，设置规则验证场景

控制层一般调用模型层，需要这样写
model("Category")->xxx
可以在类中指定模型对象
    private  $db;
    //初始化类函数
    public function _initialize() {
        $this->db = model("Category");
    }

编辑功能开发:
查询数据 》 填充模板 》 修改数据提交 》update

使用异步提交方式提交修改
在js中定义SCOPE，在common.js中调用，为使代码能够复用

服务端ajax返回至前端
function show($status, $message, $data=array()) {
	$result = array(
		'status'	=> $status,
		'message'	=> $message,
		'data'		=> $data,
	);

	exit(json_encode($result));
}

修改状态：
model save





分页：
paginate 模型
render 模板

百度地图应用封装：（详细说明可以看百度地图api文档）
通过地址转变为经纬度
目标
1.获取第三方接口
http://lbsyun.baidu.com-》api-》设置ak（类似于密钥）
2.编写map类库
3.测试

文件位置：
第三方类库放在extend中：起名文件为Map.php
关于第三方类库的配置放在application目录下，application/extra/map.php
第三方给的api接口为url地址，然后通过设置get参数即可调用
http://api.map.baidu.com/geocoder/v2/?address=北京市海淀区上地十街10号&output=json&ak=您的ak&callback=showLocation //GET请求

http_build_query() 用于拼接http中get请求的参数
$data = [
	'output' => 'json',
	'address' => $address,
	'ak'	=> config('map.ak'),
];
$api_url = config('map.baidu_map_url').config('geocoder')."?".http_build_query($data);

请求api url有两种方法，但是多数用curl方法
1.file_get_contents($url)
2.curl

curl:
doCurl函数放在common.php下
1.curl初始化
2.设置参数，主要设置的参数是
CURLOPT_URL	需要获取的 URL 地址，也可以在curl_init() 初始化会话的时候。
CURLOPT_RETURNTRANSFER	TRUE 将curl_exec()获取的信息以字符串返回，而不是直接输出。
CURLOPT_HEADER	启用时会将头文件的信息作为数据流输出。
CURLOPT_POST	TRUE 时会发送 POST 请求，类型为：application/x-www-form-urlencoded，是 HTML 表单提交时最常见的一种。
CURLOPT_POSTFIELDS	全部数据使用HTTP协议中的 "POST" 操作来发送。 要发送文件，在文件名前面加上@前缀并使用完整路径。 文件类型可在文件名后以 ';type=mimetype' 的格式指定。 这个参数可以是 urlencoded 后的字符串，类似'para1=val1&para2=val2&...'，也可以使用一个以字段名为键值，字段数据为值的数组。 如果value是一个数组，Content-Type头将会被设置成multipart/form-data。 从 PHP 5.2.0 开始，使用 @ 前缀传递文件时，value 必须是个数组。 从 PHP 5.5.0 开始, @ 前缀已被废弃，文件可通过 CURLFile 发送。 设置 CURLOPT_SAFE_UPLOAD 为 TRUE 可禁用 @ 前缀发送文件，以增加安全性。

根据经纬度/地址调用百度地图
1.获取第三方接口
2.编写staticimage方法
3.测试
同getLngLat方法一样，先配置请求api url 中的get参数
然后再使用doCurl进行请求
最后在使用到该静态图像的img标签中指定src

邮件发送服务
1.使用phpmail类
下载后，放置extend目录
2.开启stmp服务
登陆126/163邮箱，设置stmp
3.修改第三方类库，封装email类库

我的做法：通过composer进行下载，下载到vendor目录下面。然后在extend目录下新建Email.php，里面是Email类，有静态方法sendEmail。方法通过复制github上的simple。需要修改是require autoload的路径


级联选择框：
父级选择框通过php后台获取数据后渲染上去。当选择某条记录后，子级选择框获取该父类下的栏目。
这里的技术是使用ajax进行获取。
当父级选择框发生改变后，js监听该事件，触发后，使用ajax向后台接口抛送该请求。后台获取到数据后以json返回。然后通过js渲染到页面上。
需要注意的是，当选择一次父级选择框后，再选取另一记录时，应该把之前的内容去除。
后台接口可以单独用一个模块api管理。


关于复用：
所有复用的js，css代码放在public/static/下的js/common.js和css/common.css
所有需要抛送的url放在SCOPE数组中，SCOPE放置在每个页面下的JavaScript中。只要函数中调用的url符合SCOPE中的url即可。

注意：
通过select获取的数据是以数组形式返回，哪怕获取的数据只有一条
而通过get是以单条对象返回。
select获取到的数据有一定的格式，所以如果想使用column进行获取，只是获取到键值对数组，需要进一步加工

这种差异体现在模板赋值中，使用select的无法直接赋值，可能需要通过迭代器
在a标签中加入url参数，href="{:url('Category/index', ['parent_id' => $vo.id]);}
获取子栏目时：
需要将application url_common_param改为true


需要优化的地方：
修改记录中:当一级分类时，选择项不应该出现相同名字的选项